git push origin master

git rm --cached app.iml 从版本库中移除文件，working dicrectory中仍然保留，
如果要删除目录下所有文件包括子目录中的 git rm -r --cached directory_name 最后是提交和push

: 时可以空格键或回车键，q是退出,上面的界面退出     输入命令 ：wq    即可

加了-a -m "uu"，在 commit 的时候，能省一步 git add ，但也只是对修改和删除文件有效， 新文件还是要 git add，不然就是
untracked 状态

git checkout HashMap.c --ours 表示冲突的地方采用A分支上的修改,丢弃B分支上的修改.
git checkout HashMap.c --theirs 表示冲突的地方采用B分支上的修改,丢弃A分支上的修改.
解决完冲突后,就可以像往常一样 git add git commit了.

git commit -m "wrote a readme file"
git status //查看仓库当前的状态

git diff readme.txtn
git push origin master

用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；

git stash list

另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：

查看所有分支
git branch -a

删除远程分支Chapater6
git push origin --delete Chapater6

删除本地分支 Chapater6
git branch -d  Chapater6

查看分支：git branch
git reset --merge
或从您要合并的分支如下：

git checkout --theirs binary.dat
git add binary.dat
还要提交才行。
创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>或者git switch <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>或者git switch -c <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

首先切换到master分支上
git  checkout master

2、如果是多人开发的话 需要把远程master上的代码pull下来
git pull origin master


3、然后我们把dev分支的代码合并到master上
git  merge dev


git add -A .来一次添加所有改变的文件

git add . 和 git add * 区别
git add . 会把本地所有untrack的文件都加入暂存区，并且会根据.gitignore做过滤，但是git add * 会忽略.gitignore把任何文件都加入

git fetch origin master:temp
这句命令的意思是从远程的origin master分支现在到repository中的 temp分支，即这种方式为在本地新建一个temp分支保存远程的更新

.gitignore只能忽略原来没有被跟踪的文件，因此跟踪过的文件是无法被忽略的。因此在网页上可以看到target等目录的存在。
解决方法就是先把本地缓存删除（改变成未track状态），然后再提交:

git rm -r --cached .
git add .
